精神不好我斷片
首先投資絕對不是投機
我要講的是我們現在在做什麼事情
就是大家對於股票的聯想就會覺得說那是一個
其實說真的你們從路上去抓十個人來問啦
有十一個一定會覺得說
服務正業、賭博
然後它是一個
就是不是一個
有正規方法可以去操作的一個東西、商品
其實那是錯的
我們現在在做什麼事情
如果你們不知道我們現在在做什麼事情
你可以聽我講
如果還是不知道的話
你去看那個大時代
大時代把它看完你完全就懂
其實我們現在就在資本市場裡面去追逐那些主力
我們在找主力
它的進場的痕跡
那
從古代到現在其實都一樣
都是
立之所趨啊
哪裡有利益跑
主力就往那邊跑
主力往那邊跑
我們就跟著它跑
那我們當然
我們的訊息
因為以前古代在沒有網路的時候其實訊息是不對稱的
可是現在網路那麼發達
其實現在訊息其實是對稱
就是說我們知道的訊息不會比主力來得慢
所以基本上我們跟著它跑是OK的
甚至有時候我們還可以提早它跑
那我們現在就教你們怎麼樣提早它跑
首先就兩個面向
第一個就是總體經濟
第二個就是技術分析
總體經濟它透露出來的是一個趨勢
我們藉由總體經濟去知道說哪邊有利可圖
那有可能主力已經進去了
也有可能主力還沒進去
所以我們現在
那到底主力有沒有進去呢
我們再藉由技術分析
等於其實如果
其實如果加入社團一段時間
你們都很清楚我們找主力成本很強
對不對
主力在哪邊
它成本在哪裡
在哪裡會打
我們都知道很清楚
所以基本上
但是再怎麼樣那也是短線上面的成本
因為說真的
你期貨合約一個月換倉一次
然後像美股
美股的期貨三個月換倉一次
換倉之後那個成本就不見了
所以基本上就是說這種東西還是比較屬於短線的
因為它那個合約就是一個月或三個月
然後再到期一次
但其實趨勢是
可能就是一年的兩年的
但你也不可能說照趨勢那樣走啊
因為你如果照趨勢那樣走的話
除非你保證你放很夠
否則有可能那一個回測幾百點你就掛了
所以基本上你還是必須要知道它短線的成本在哪裡
然後去看它的長期趨勢
這個是我們在做的事情
所以這個絕對不是
就是投機啊
或者說這是一個沒有機可循的一個我們在做的事情
是絕對是一個有機可循
而且是有方法的
那在講這個方法之前呢
我們就先來看
就是說我們要讓人家信服
信服說我們這套方法是可行的
我們必須要說服人家說
我們確實提前看出這個阻力發動的跡象
我們才能說服別人
我們不能事後諸葛說這個發動啊廢話
這個發動你現在來講
大家都看得到嗎
所以我們是提前告訴人家說
我們這樣子判斷
這樣我們才能說服人嘛
所以我們還是一樣就舉例
那這個其實我已經發過文章了
但是因為我這個是一個完整的教學
我必須要把它納入這個說明
先去證明說我們確實事先看到這個跡象
所以我在我們只要記住兩個時間點
因為我這邊很快的講過去
我看兩個時間點然後帶到兩個商品
第一個就是在2017年的12月底
我講原物料會有一波多頭
然後後來有我說CL
好CL會有一波多頭
好這是在2017年的年底
然後第二個我講了一個美元指數
這字比較小啦
但這篇文章我有發過
你到我的群組裡面找
美元指數它在2018年
這個是2018年的1月的時候
我說美元指數在第二季的時候會發動
就要等等
等它那個升息的那個
的訊號出來
會有稿頭
然後我指出一個第二季
好這兩個時間點我們把它記住
然後你看清源油
那時候我們藉由
總體經濟去推估它會發動
但是什麼時候發動
我說年底
那確實也在2017年的年底
它開始發動
然後我們藉由W底的測幅
去算出它可能的滿足點在哪裡
那確實
它確實
W底
頭尖底
頭尖底的測幅
大概我那時候抓一個整數啦
大家都知道我喜歡抓一個整數
就是大概是75
那它後來
大概到76點多
然後就啪就下來了
所以它確實到我的測幅數
然後美元指數的話一樣
美元指數的話它是在你看喔
2018年的4月
4月是第二季啦
4月發動
但是我比較取巧
為什麼我不敢說4月
我不敢說5月
我敢說第二季
因為它有三個月的時間
讓我的預言可以準啦
如果講月份
我沒有那麼有把握
但是你如果說第二季的話
有三個月的時間可以讓它發動
那確實它在4月的時候
美元指數在4月的時候就發動了
那到底我是怎麼去
提前去看出這些端倪呢
我們先來定義總體經濟
對我來說
總體經濟就像是一個人
那總體經濟的數據
就像人的一些
比如說血壓
或是你的尿酸
或者是你的膽固醇
所以由這些數據
我們可以知道說
這個人他的身體的哪些地方
發生什麼狀況
那政府就像是醫生
他發現你這個數據有問題了
身體出狀況
他就開始對症下藥
那什麼是藥
就是政策
包括說QE啊
升降息啊
那這些就是用藥
那政府用藥之後
對人的身體就會改善
所以總體經濟數據又開始恢復正常
然後再來
原油的需求多寡
我們可以視為景氣的興衰
我們可以把原油的需求
我做一個比喻好了
就是人吃東西好了
你健康的時候你就會食慾很好嘛
你就會需要吃東西嘛
需要喝水
我們就可以把
原油的需求去當作一個人的食量
你健康的時候你就會越吃越多
那當你不健康的時候
你就不想吃東西嘛
所以你就會越吃越少
你用這樣的想法去看原油
其實大家都知道
我從選擇權
我都是用那種非常簡單的比喻
去讓大家了解
要不然總經理
我說真的啦
我如果真的照那個總經理的書去講
我講大概十分鐘
大家睡成一片
所以我不可能這樣做
所以我就用那種比較簡單的比喻
那如果你用原油的話
等一下我們會講到說
我們怎麼去看待說原油需求
對於整個景氣興衰的一個對應的關係
什麼時候發現
它的那個需求是假的
我們會有一個假性需求
好
那我們來看一下這整個圖喔
首先你看喔
兩次金融風暴一個是在
2000年的
痾
的那個科技的那個網路泡沫
然後再來是2008年的那個世代風暴
所以你會發現一件事喔
我們可以先看
政府的用藥
你看喔這邊是
2000年的網路泡沫
開始出現問題了嘛
那
有一個東西我就不講了
因為我課程講得非常的清楚
痾
景氣循環跟什麼有關呢
趕快搶答我要送杯子了
我的總經的課程怎麼說的
景氣循環跟什麼有關
不是資金
趕快快快快
蛤
不對喔
你們都沒看課程嗎
我杯子要送都送不出去
總經課程
我錄得流血流淚的
居然沒有人看
我跟你講那四堂課你去外面
你去問看可以賣多少
結果我幫你們錄
都不對都不對都不對
影響景氣循環有一個很重要
我的課程講得很清楚
想起來了
消費啦
應該是消費
可是你都亂猜猜成這樣子
那是我勝負台北的課了
沒有其實影響景氣循環真的就是
因為我在課程裡面講得很清楚了
影響景氣循環其實就是GDP
GDP佔最大股
比例就是消費
C加I加G加X減M
最大的就是消費
像美國佔GDP消費就是佔七成
所以基本上我們就是研究他們的消費
就可以研究整個景氣循環的一個清帥
所以這個是
拜託你們在這裡看一下
那個我真的錄得很辛苦
我真的做得很
那個課程我真的滿用心在編排的
那我們是用那個當前級
然後這邊是當續級
所以有那樣的一個認知就是說
我們看景氣的循環就是去看
去看消費
那消費就是需求
就是人類的需求
那你看當景氣循環已經發生問題了
那我們剛剛有講原油嘛
我們先講政府用藥好了
就是說今天他身體已經出狀況了
那大家都知道身體出狀況
最常用的藥不外乎就是抗生素
要不然就是類固醇嘛
對不對
所以他就開始打藥
什麼是打藥
就降息
所以你會發現他的那個利率
一直往下掉一直往下掉
那當利率一直往下掉的時候
你自己就要去想喔
就表示說政府已經開始在用藥
好那
那利率又是什麼
我課程也有講
利率是什麼
欸你不能講
六個字
我要送杯子
都沒有人要嗎
你們是很不想要這個杯子就對了
利率是什麼
六個字而已
六個字
我課程講得很清楚
利率是什麼
好吧
台北的同學比較用功
利率就是就是資金借貸成本
資金借貸成本
所以基本上他利率一直降
就表示說政府讓你資金借貸成本一直降低
表示你借錢更容易
他就是要創造一個很寬鬆的一個環境
因為景氣已經不好了
你如果借錢又難
你的融資的那個那個
條件又更更嚴苛的話
那誰要借錢
誰要投資
或是公司要擴散或幹嘛
就沒有人要擴大支出啦
所以基本上你發現利率一直掉
就表示政府一直在用藥
那他既然是資金借貸成本
就表示說
就是利率其實就是這個錢變得值不值錢
那當你很容易取得這個資金的時候
就表示什麼
就表示這個錢不值錢嘛
所以你會發現利率一直掉
你會發現美元指數也一直掉
下面這是美元指數
美元指數也一直掉
那再來
當他一直掉一直掉一直掉的時候
他一直創造一個
就等於是政府一直給你
你的身體出狀況嘛
政府一直給你用藥
那一直用藥一直用藥之後
你身體會慢慢好轉嘛
對不對
所以你會發現慢慢好轉啊
什麼東西
我們剛剛講慢慢好轉會怎麼樣
會吃飯嘛
那我們剛剛把原油不是比喻成你的糧食嗎
你就開始身體好了
就開始吃飯吃飯
你有沒有發現
原油的價格
有沒有
一直又開始漲了
用完藥之後
原油價格身體好啦
原油價格就緊急又恢復啦
所以你會發現原油又一直漲
所以你用這樣子的對應關係去看
你就會發現其實很清楚
有沒有
就不會說總這樣很難
其實沒有很難
其實就是這樣
原油就是人類的
就是你可以說企業啊
或是各方面工廠啊
各方面什麼
對於這個原油的需求
那原油需求
需求大於供給
價格自然就會漲
這很正常
所以就可以表示說景氣會很好
但是
這就是我剛剛要講的一個有陷阱的地方
原油一直漲
表示景氣越來越好
景氣越來越好
那到什麼時候
你會發現
它
這個原油價格漲是漲虛的
你們知道嗎
看一個指標
你就可以知道說
這是漲真的還是漲假
到底這個原油價格漲是因為
人們對於原油的需求
大於供給
造成它的價格上漲
還是
原物料的炒作
我們要看一個東西
還是沒有人知道
對不對
還有嗎
蛤
不對
我們今天要看通膨
看兩個東西
一個叫明目CPI
一個叫做核心CPI
核心CPI就是扣除
能源跟食物這種造成
價格波動比較大的商品
把它扣除掉
為什麼
因為它容易被炒作
就等於是說
你真的需要這杯水
還是這些主力
故意把這杯水炒高
本來一杯水可能只要10塊
他故意把它炒到500塊一杯水
但是並不是你真的需要
他把它炒高
這時候就是警訊來了
所以接下來我們要觀察就是
這個我在課程也講得非常清楚
你要看那個景氣的轉折
在這邊
你會發現
你到這裡喔
股市
股市會提早
反轉
但是原物料會繼續往上衝
但它往上衝不是說
真的景氣好好喔
大家對於這個水
對於這個原油的需求很大
造成它價格往上不適
那後來等於是原物料接棒最後一波
主力把它炒高了
那從哪裡看得出來
從明目CPI跟核心CPI就看得出來
當你核心
明目CPI一直往上衝
明目CPI就是包含能源跟食物
這種一直往上衝
但是你的核心CPI卻開始往下掉
就表示說你人類對於這種實質需求
並沒有往上衝
反而往下掉
那明目CPI一直往上衝
那就表示這個就是人為炒作
所以那個時候就是最後一波的警訊
這是接下來景氣循環
要轉空投的時候
我們必須要注意的事情
所以你會發現
當這邊政府已經發生不對了
這身體有問題了
所以它生息升到這裡的時候
它又開始降息了
你會發現它開始降息了
就表示這個人身體有問題
我們剛剛說降息是什麼
是用藥的
它開始給它用藥了
可是你看喔
原物料還是往上衝
這就不對了
它身體已經出狀況了
出狀況你就不會想吃飯啊
可是它還拼命喝水
這是真的
真的嗎
那你再去看
那個
實質的CPI
你會發現
沒有啊
它實質CPI往下掉
那明目CPI是往上衝
那你就可以去
繼續做多餘的物料去搶最後一波
但是要小心
因為差不多要反轉了
所以等於是搶最後一波
懂我意思嗎
所以你會發現
現在其實
現在這個地方
跟2008年其實是在走相同的路
所以為什麼
沒關係
那我們繼續來看
我們繼續來看
照這個課程看
所以你看2008年
開始身體出問題了
它開始一直用藥
又開始降息
然後這邊做什麼事情
開始QE1
有沒有
QE1
然後這裡呢
QE1 QE2
然後OT
就是一直給它用藥
一直給它用藥
好
用藥
發生
你看它維持低律多年
打抗生素啊
打類固醇
已經打了那麼多年
然後
緊急又上去了
你會發現
因為它身體恢復正常
是不是又開始喝
吃水
喝水
吃飯嘛
所以你看原油的需求
又開始上去了
好
然後
在這一段期間呢
好
你會發現
它做了一個三角收斂
好
那
當它公佈了
政府公佈了
減
縮減購債的計畫
還沒有實施喔
它只是告訴你
我會給你下藥
喔
不對
對不起
等於是我要把你的藥收回來囉
那就表示什麼
比如說你現在感冒
奄奄一息
或是什麼生什麼病
然後它一直給你打抗生素
結果醫生告訴你
它還沒有做喔
它只是告訴你說
我這個藥給你停掉了
那你現在還在病床上面
你聽到你會很開心對不對
搞不好你就已經打電話去
或是上網去網購比基尼
我要出去玩
對
那這是人類對於政策的預期心理
所以你會發現
美元指數它已經
它還沒有真的做
它已經突破這個
三角收斂了
有沒有它這邊已經突破了
我只是告訴你
我即將這麼做的
我還沒有這麼做
但是主力已經開始動作了
所以我們可以視為說
政策發放之後
人類對於這個政策之後
我們預期它會有什麼效果
預期說身體好了
我可以做什麼事情
我可以去衝浪
我可以去玩耍
我可以去把妹
所以我開始去買衣服了
我可以去買房子
所以他們就開始動作
那到底什麼時候開始動作
這個應該是月K
一根是一個月
對
你有可能你進場
它在那邊洗
被洗到死
洗到它可能都結算了
可能都還沒發動
所以我們必須要看訊號
那以這邊來講的訊號
其實就是這個三角收斂突破
三角收斂突破
所以這就是我說的
當政府有政策
我們就要知道說
到底我們現在身體是什麼狀況
對
政府有動作了
那表示
它現在要把你停藥了
那停藥之後呢
你的美元就開始變得有價值
所以它開始往上衝
那什麼時候往上衝呢
你不能貓貓然進去買啊
所以就等到
我們就要在回歸技術面去找
它什麼時候去
比如說像現在三角收斂
就是什麼時候突破三角收斂
你那時候介入才會精準
才不會說今天你介入
然後它在那邊洗
在那邊洗到死
然後可能它還沒發動
搞不好都結算了
然後都還沒發動
對 這樣也不對嘛
所以這就是我們用
總經跟技術分析去搭配
然後怎麼樣去精準的抓住切入點
所以學技術分析絕對有大的必要
因為我們可以看到阻力介入的痕跡
那技術分析不在我們今天討論範圍內
因為我們平常講太多了
我們什麼缺口啦
什麼三角收斂啦
什麼測幅
我們講太多了
所以我們今天不講這個
好 你看喔
接下來
你看
它這邊才公佈喔
然後它這邊才結束喔
都還沒有開始真正動作
才真的結束夠在
可是阻力已經動作了
好 懂我意思嗎
所以就是說
阻力其實是也是在看
政府的政策去提前布局
那我們就是看
阻力的訊號
知道它已經突破這個整理區間了
所以我們知道
美元指數即將要反轉
那
好 這邊上來之後
好 這個地方
這個地方有一個升級的訊號
這個等一下我們會再切換另外一個級數去看
所以你看喔
我現在要講的是
為什麼
為什麼我說
接下來
我在2017年年底
2018年
我那時候就有說
而且我好早以前
我就有說美股還會再創高 對吧
我說美股還會再創高
我說緊急循環還沒有結束
美股還會再創高
然後再來通膨會再起
所以原物料
原物料也會開始往上
那
你看喔
你對照這邊
跟對照這邊
你有沒有發現
其實它現在在走相同的路
有沒有
它這邊一直升息一直升息嘛
這裡也是一直升息一直升息啊
然後它這邊一直往上
原物料原物料原油
原油一直往上
它這裡也在走一直往上
到底什麼時候反轉
就是我們剛剛講的那樣
包括看我們說
對於人類實質需求的那些訊號
那回去看我的總經課程
我都講得非常清楚
所以我們從那些訊號裡面
我們可以去觀察
什麼時候這個人身體又要開始轉壞
那當然你也可以等到時候政府政策出來
政府又開始用藥了
也可以
但是我們就要小心就是了
就是
以這樣子來看
原物料還會再往上
然後
現在已經
已經開始升息嘛
那基本上
它現在是暫緩升息
啟動縮表嘛
那
接下來到
原物料接棒最後一波的時候
你就要去預期說
美元指數後面的表現不會太好
因為如果今天空頭真的要開始反轉的話
那它要開始用藥了
所以它又會開始降息
它這邊又會開始降息
所以美元指數的表現就不會太好
那原物料會繼續往上衝
但那個就是最後的煙火
那你就要小心空頭就來了
所以你去對照這邊
跟這邊看
你就可以知道他們現在在走
相同的路
就是我說的最後的煙火
所以我才說美股為什麼還沒有到反轉
因為任何跡象都沒有顯示美股有反轉的訊號
沒有啊
你從實質需求去看
你從消費
或從出口
或從進口
因為我們那時候有講到
你的消費其實就是跟你的進口有關
因為你進口如果開始減少
表示你的需求已經沒有那麼足夠了
所以你的進口就會變少
所以去看我的課程
我課程講的很清楚
但是那些訊號完全都還沒有異狀
所以基本上你現在說已經空頭
那個顏色過潮還沒有
而且這個都還沒有做最後的
最後的那個
走最後一段
都還沒有
這個都還
還顏值過長
好
那其實這就是我剛剛講的
就是說
當他這邊
開始QE Q2
然後那個OT
然後一直到後來
宣布結束購債之後
那我們知道說
那接下來他用藥已經開始停止用藥了
表示景氣好轉
那什麼時候介入
所以你就要等一個
比如說這邊有一個下降趨勢線
你等他突破的時候你再介入
那是最精準的
就是說我們從政策面
我們從總經驗去知道
他的身體好轉
即將要往上
那再從技術面去切入
就會很精準
好
那再來就是
我們看一下
他在這個
2017年的時候
其實他就有一個
一個縮表的計畫出來
一樣都還沒有開始動作
就是告訴你說
我們要縮表了
我們之前放出去的錢
什麼慢慢慢慢都要縮完
就告訴你這個身體已經好轉
但是還沒有動作喔
那你就會發現
而且也還沒升息喔
都還沒有
那一直到2018年的3月
2018年3月才開始升息
所以你看
可是他在這個地方
其實已經開始有跡象了
他這裡
你看
這裡殺下來有沒有數量
有沒有數量
這邊都沒有量
殺下來有沒有數量
有吧
再回來打一隻腳
好 請問這個是什麼
哇 連這個都不知道
這是什麼
好
我都想盡辦法把這個送出去
那就是呂布嗎
不就是我們呂布嗎
你這邊出量了
再回來打一隻腳
你可以說他是呂布嘛
還有別的稱呼嘛
W底嘛
對不對
就表示說
這個已經有一個訊號了
主力進場的訊號
也是我們的多方訊號嘛
多方呂布一號嘛
對 這沒有問題啊
那
你看喔
好 這邊有一個下降趨勢線
那你看
我在3月的時候
他那時候升息的訊號出來
對 我說
第二季
有機會
美元指數有機會表現
我們剛剛那個對話
我說第二季
為什麼我說第二季
因為我取巧
3月升息
那
3月宣布升息
然後你看喔
他技術面
這裡
已經突破了
所以我就預估第二季
因為第二季
是四五六月啊
只要上個月內
他突破這個下降趨勢線
跟這條頸線
其實基本上
你都說
都能
都能算我對
你都不能說我錯
對啊
所以
這個時間點切入
其實你看
可以咬一段
所以你把這個線畫出來
當他旅步
因為你還是會胖
但當他已經突破
突破這個頸線
突破下降趨勢線
而且頸線跟下降趨勢線
剛好會交在一個點
也不是說他就是兩個光卡
沒有啊
他就交一個點
所以當那個點突破的時候
基本上你就可以介入了
美元指數期貨啊
或是
就做多
做多跟美元相關商品
其實就差不多可以介入了
好
為什麼要弄這個圖
OK
那氫原油的話呢
也是一樣喔
我們剛比較的那兩個圖
我說那個走勢很像
就跟2008年那時候很像
他開始用藥
然後發現那個原油
原油的那個
開始往上漲
那他開始往上漲
因為他一直用藥
所以整個景氣好轉
對於原油的需求
也開始慢慢慢慢增加
所以
在供不應求的情況下
他的
原油價格開始往上漲
好
這個都可以理解
也很棒
那技術面有沒有訊號
有啊
這邊是不是有一個頭肩底
好
那一樣喔
頭肩底他在這裡整理很久
我是等到這裡
我等到這裡
2017年的這個年底
他這邊是不是有一個
這邊有一條頸線嘛
我等他過
回測突破的時候
我那時候
選擇那個時機點
在群組裡面講
CL會有一波
然後把他測幅算出來
為什麼我選這個時機點
因為他在技術面上面
他站上頸線
出現一個過路過
其實就那麼簡單
不是什麼把不會拿去猜
說這第幾季
沒有不是這種事情
全部都是有憑有據
都是從技術面去推導
然後可以得出這樣的一個結果
所以其實
我很注重邏輯
就是你要去跟人家講一套道理
或是你要去跟人家講
一個趨勢
或是一個行情
其實你真的是要有憑有據
不能夠胡亂去用猜的
或是用毫無根據的說法
所以已經兩個例子
我們這都是事先講的
所以我們可以驗證說
我們這套方法是可行的
這可能是將來未來
我們研究所要研究的目標
因為其實我們在探討
緊急懸垮的過程中
我們在
數科上面
就是在經濟學上面
在理論上面
其實我們都是假設
一個其他條件不變
然後一個變數
對於另外一個變數的影響
但事實上在真正的世界裡面
不是這樣子
是所有變數全部會相互影響
那只是說我們在參考
這些會對這個總體經濟變數
做影響的過程當中
我們必須要先假設其他條件不變
但實際上並不是其他條件不變
因素全部都在互相干擾
互相改變
但是它有一個先後順序
等一下我也會講
那基本上你就是用
我們剛剛的那個邏輯
你就把人當作
把總體經濟當作一個身體
然後政府政策當作用藥
然後原物料當作是人類的食物
它的食慾
它的對於原物料
對於這個食物的需求
所以造成它的價格漲還是跌
你用這方面去想
將來
整個經濟循環大概就是這樣
你就可以去抓到整個經濟循環的轉折
那技術面我就不講
技術面大家都知道
所以這個點位
這邊的轉折就是在這邊
原物料這裡
叫賣
就是
我們大概大家說要講
我怕忘記
我把它加進去
所以我之前在
在金融夜市啊
不是看到一個
海關拍賣
這跟課程無關喔
就是單純
答應過同學要講一個笑話
答應要聽得懂台語
然後
他那時候在叫賣一台
遙控
遙控汽車
然後就有一個年輕人
就有點
就是懷疑
就問那個老闆
他就說
老闆這台是會造的
然後那個老闆聽了有點
有點激動
他說
不會造
你說這台不會造
電工一個人也問我這台會造嗎
我
電梯把它倒進去
吹出去
弄到一隻狗
一隻狗一半一半
走到橋上那裡又吐血
你說這台會造嗎
反正我那天聽到那個叫賣就這樣
印象很深刻
我應該台語講的還算標準
OK
好 叫賣完了
繼續
好 所以
我們剛剛會發生一件事喔
大家都說
升息股市未跌
這個新聞最喜歡講這個標題
狗屁啊
升息有跌嗎
沒有啊
你有沒有發現
你那個升降息
有沒有發現跟股市其實幾乎都是同步的
你一直升息它一直漲
對不對
那
升息
對
你就會覺得
為什麼升息一直漲
就大家會confuse
可是其實並不需要啊
我們剛剛講了嘛
升息是什麼
就是
表示你的
你的
你的那個用藥
它一直幫你
一直幫你拿回來嘛
就一直
一直把你的
停掉你的用藥嘛
或甚至把用藥
用藥的那個劑量
一直減少
所以一直升息啊
那在這種情況下
表示什麼
表示你身體好轉啊
那你身體好轉
股市怎麼會跌
所以通常升息這種消息一出來
大家就是會
市場會震盪
會有回檔
但那個都是短期
長期你就要往
我們剛剛講那個人體經濟學去講
這個稱號不錯
以後我就講人體經濟學
就是說
你就往那邊去想
為什麼它要升息
是它身體好轉
還是它身體轉壞
那既然身體好轉
才會升息
那股市怎麼會跌
你就往那邊去想
其實很容易就懂
對啊
你會發現
沒有啊
它這邊
股市
那
利息
利息一直降
一直給它打藥
對啊
你看美元指數一直降啊
然後等到它勝利好了
好
開始又升息了
把藥又停藥
又把藥減
減劑量
結果你發現
股市又開始漲啊
根本沒有這回事啊
所以以後再聽到那個新聞
新聞每次標題都亂下
而且那種財經新聞的記者
我發現他們
沒有什麼經濟的那種底子
所以有時候你自己要判斷一下
不要去太聽新聞
我說新聞的話
能信大便都能吃啊
你自己要具備有一些基本的
一些專業知識
自己去判斷
不要被它糊弄了
好
那我們印象美元指數的因素
其實就是美元反應政策公佈的預期心理
就是它公佈
可是都還沒有動作
主力就先進場
屢試不爽
我們可以回去觀察
那接下來我們來看喔
但是你會覺得很奇怪啊
這一段的股市都是一直漲
然後景氣也都很好
就一直往上漲
可是為什麼
原油價格
有沒有從這裡做一個三角周邊
啪就開始公平
為什麼
因為
原油的價格除了在於
實質的需求以外
實質需求的供需
供不應求的情況
它價格會開始漲
那還有
就是在於
原油它本身的供需
一個是
實質需求的供需
就是人類啊
企業啊
對於這個原油的需求
還有
它本身
就比如說
沙烏地阿拉伯
或是俄羅斯這些產油股
就等於是說
兩個需求嘛
一個就是
消費者
可以這樣講
一個就是消費者
對於石油的需求
跟生產者
對於石油的供給
所造成的供需失衡的情況下
造成這一段原物料的下跌
因為這一段期間
大概是2011年到2016年
2015年啦
要2014年年底2015年那邊開始跌
這一段時間喔
發生了一件
能源史上很重要的革命
我課程也講過
就是美國在
頁岩油上面的一個發展
他們在頁岩油上面取得一個
非常重大的一個技術突破
然後降低開採成本
所以基本上它整個
原油的產量是
是暴增的
而且他們現在的
的那個原油產量的存量
已經超過沙烏地阿拉伯了
已經變世界第一了
出口是還沒啦
出口還沒有超越
所以它在這一段期間
因為這樣的一個技術
造成它已經變成
反而是一個石油的需求國
已經變成是一個供給國了
所以它開始要做一些動作了
對這也是可以去看大時代的第二集
那個
它第二集裡面
那個主角
他跑到一個鎮上去
去邁薩達
然後他旁邊有兩攤
三攤也都是賣傘
他做一件事情
他知道快下雨了
可是現在因為天氣很好
傘搬不出去
他先做一件事情
他在那邊叫賣
然後人家一把
成本大概是20塊還是3塊
我忘記了
那部港劇好久了
他一把叫賣5塊
那旁邊的廠商已經受不了嘛
5塊我怎麼能活
所以他們後來就
全部把貨都賣給他
就是好好好
我忘記他10塊還幾塊
就把那些貨全部收了
結果收完之後
他已經變成獨佔市場了
這一條街只剩下他賣傘
然後雨就下了
然後他一把傘就賣50塊
就是這樣
那美國
我們在看新聞的時候
像美國為什麼要去
要去介入
那個
那個敘利亞的那個戰爭
因為敘利亞跟他闢市啊
對
他為什麼每次都要去干預這些地方
那在新聞上面
我們常常看到就是說
什麼敘利亞有什麼
什麼生化武器
所以我要去
炸他的軍事基地
屁啦
他炸都炸油田啊
就是因為很簡單嘛
很簡單的道理嘛
我也賣傘嘛
而且我本來是需要買傘的
現在我也要賣傘
我現在有頁岩油了
對
那我針對於你們這些工油國
我當然又要去打擊你們嘛
我要去插一腳嘛
但是敘利亞其實
並不是他的主要目標
他主要目標是他背後的
那個
俄羅斯
因為當初1980年的時候其實
原油價格崩跌
已經造成
造成那個蘇聯解體
那後來的
原油
那那個
俄羅斯當初其實熬得很辛苦啦
那現在俄羅斯他要介入敘利亞
因為他當初已經跟敘利亞簽購了
大概九千萬
九千萬美元的一個合約
就可以
擁有可以開採
敘利亞附近的一些
沿海海域的一些
有一些探勘跟開採權
然後再加上
敘利亞他那個位置其實是
是
歐洲一個很重要的一個樞紐
所以對於
俄羅斯來講他必須要介入
那
所以他就扶植
他的那個阿薩德的那個
那個政權
就是他們的政府
那美國就是
去扶植他們的反叛軍
所以這個戰爭大概就是這樣
如果有興趣就自己來google
但他們還有分很多很多派別
還有包括那個伊斯蘭教
對
但是那個都是
比較複雜的標題
我們現在就比較單純就是
其實美國要介入就是
他想要主導
主導整個油田市場
那他背後競爭對手其實就是俄羅斯
所以其實看起來好像是
他介入
敘利亞戰爭
其實基本上不是
就是俄羅斯跟美國兩個在PK
對那目前看起來俄羅斯是
在整個勝局裡面
整個戰局裡面其實是
取得一個
一個勝果啦
因為
當
當這個原油價格
因為頁岩油的開採造成
整個供給市場
我們可以就是說廠商
供給市場
供過於求
所以供過於求的話
有情況下
原油價格就開始跌嘛
那跌跌跌到這邊是受不了了
所以俄羅斯當初
已經跟沙烏利亞阿伯
就講好
我們就有一個協議
就是我們要減產
那當然減產
你供給減少
那
整個價格就會
開始又往上
又往上拉了嘛
所以這邊又造成
原油價格又
又恢復正常
又開始往上拉
所以其實在整個
敘利亞戰爭裡面
這個戰爭目前
雖然說算已經高一個段落
因為那個
川普他已經說要從敘利亞退離撤兵
但是其實
後續一定還有
因為說真的
你現在已經有
能夠
出口原油的能力了
對
那你怎麼可能放任這些人
在那邊去壟斷這個市場
不可能
所以
但是在敘利亞戰爭裡面
其實俄羅斯真的是最大贏家
目前為止他真的是最大贏家
所以你必須要去了解說
那需求面
並沒有問題啊
我們對原油需求
身體很健康
我都要吃喝的那個需要都
那個需求都還在
可是為什麼價格會低
那你就要去探討
這幾年發生了什麼事
不要去管新聞在講什麼
所以我們可以發現
這幾年發生什麼事
你會發現
他從2011年到2014年
這邊
從2014年這裡
他的那個原油的出口
他的需求
一直往下降
這是美國
美國原油的進出口
他的那個進口
一直往下掉
他的出口
你有沒有發現
從2014年開始往上飆了
有沒有
那
從這張圖其實
你就很清楚了
敘利亞跟他屁事
他為什麼什麼都要去插一腳
生化武器啊
怎樣怎樣
伊斯蘭教啊
要去轟炸
然後每次都發表聲明
對不起我炸錯了
然後都炸人家油田
這很清楚嗎
你再從這張圖去看
你就知道
因為他也賣傘了嘛
他就是要把你旁邊賣傘
全部幹掉了
要不然我怎麼賣
對不對
那這才是他真正目的
然後新聞講什麼
你自己要去過濾一下
所以我們剛剛可以很清楚的知道說
影響油價的因素其實
第一個就是景氣嘛
就是
總體景氣就是人類的需求
對於這個
這個
對於油的需求
就是主要是他的這個
造成他的景氣循環的一個因素
那再來就是供應的人
所以就是供需
等於是供應的人
他增產或減產
也會影響整個石油價格
最後他是美元
因為其實美元這個因素是比較低的
因為以前美元跟石油其實是一個反向的關係
因為就是說
原油他是用美元計價
他不用其他幣別
他就是用美元
所以基本上
你這樣看
如果美元
美元指數開始漲
表示說美元的購買力道強
那石油就變不止強
那相對的比如說
美元指數他開始往下跌
美元購買力道弱
那原油會開始漲
那基本上就是
就會發現他就是一個反向關係
就是說你的美元的購買力道少
就表示你原來
一美元可以買的石油
比原來的少
表示你的購買力道少
所以基本上他們本來是一個反向關係
但是後來你會發現
其實造成
原油的緊急循環的漲跌的因素
其實不是美元
所以我把它擺在第三個
因為我剛剛已經講了
我們在探討一個
一個經濟變數的漲跌的時候
比如說我們在探討原油漲跌的時候
基本上我們是假設其他條件不變
我們在經濟學的討論一定得如此
那但事實上不是這樣
但是我把那個priority排出來
第一個就是
緊急循環是絕對是構成油價的第一要素
那第二個才是供需
那美元我把最後
所以我是照這樣的順序排
所以你還是回歸到我們剛剛的人體經濟學
你去看緊急循環其實還是造成
油價最主要漲跌的一個因素
就是這樣
那再來我們就要探討
那到底什麼是美元指數
衡量美元以六種貨幣匯率變化的指數
這個聽完我看大家又睡一片
而且這個在網路上都查到
但是我也不會這樣解釋
我從來不照教科書上面的解釋
誰tick得懂這什麼鬼啊
而且六種幣幣
這邊誰背得出六種幣幣
我送他一個杯子
有嗎
沒有對不對
因為我也背不出來
因為那六種幣幣裡面
跟我們投資比較息息相關的其實就兩種
就是日元跟加幣
其他的像什麼英鎊
英鎊跨網這次去英國還有看到
我連英鎊上次那樣子都沒看過
對啊
所以基本上就是說
你如果沒有投資或是比較沒有接觸
基本上你可以不用去太在意
但是如果有比較息息相關的
你才有去注意他
但是我不會這樣解釋
你不要去管這個
所以我把它粉碎掉
我們用另外一個
其實就是美元的購買力
這樣就很清楚明瞭
那我們在探討美元的時候
其實你會發現
就是美元漲
非美貨幣就跌
非美貨幣的漲
這是一個反相關係
但是並不是所有的貨幣都是這樣
你還要自己去看
像雖然
構成美元指數的貨幣裡面有包含日幣
但是日幣你自己把它調出來看
日幣跟美元指數
它們其實不是一個反相關係
因為日幣有時候都會走到自己走路
所以你不能因為這樣子
你就認為說
我做多美元我就可以放空日幣
沒有
日幣沒有
但是像我們比較常接觸的澳幣
或是加幣就有
它還蠻明確的
那個反相關係還蠻明確的
所以我們在探討原物料貨幣
所有的原物料貨幣就是說
該國它們主要的出口
是以哪一種原物料為主
比如說澳洲就是鐵砂礦
加拿大其實就是原油
所以你要去了解
它們這個原物料
它們那個國家出口主要是
出口哪個原物料
像加拿大它原物料
它的那個原油的出口的總值
就佔它們GDP的10%
像這個就是
大家背景要稍微了解一下
所以你要先去了解
原物料貨幣
它們主要的出口的項目是什麼
那原物料貨不一樣
影響的就兩個因素
我們剛剛講的就是
美元指數跟非美貨幣的
一個相對應關係
其實就是一個反相關係
這是第一點
基本大原則是這樣
那第二個就是
本身它們國家的出口
出口的一個心衰
也會影響到它們的匯率
所以我們看
像這個美元指數
美元啦
美元對照這個貨幣
它其實確實就是一個反相關係
你看它這邊
美元指數跌
然後這邊
澳幣就漲
那像這邊
這邊2008年之後
就是整個經濟體已經變好轉了
所以開始Q1 Q2 Q3
然後什麼OT那些都結束了
然後開始要
啟動縮表
要升息啟動縮表
那這個時候呢
你會發現
美元指數開始起來了
然後你看那個澳幣
它也開始要跌
那這時候你要
比如說美元指數它開始要起來
我們那時候不是有說
這邊有個三角收斂嗎
然後後來突破上樓這邊要往上
對不對
那個美元指數我們剛剛有講
那你比如說
我現在要做多美元指數
那我要在什麼時間點做多
是不是就是突破我們剛剛講的
那個三角收斂的上緣
這個沒問題
那可是
好那既然
美元指數我們要做多
那它跟澳幣的對應關係
就是一個反向關係嘛
所以我們的澳幣
是不是應該要放空它
對但是你不能隨便亂空啊
所以這時候要怎樣
又要回歸技術面
你會發現
澳幣在這邊喔
這邊有個平台一個景線
它在這邊撐了很久
後來跌破之後
因為這是月K喔
這一根是一個月喔
你看它這邊已經撐了幾個月
後來它跌破之後
是不是有一個回射不破
這時候就是空點了
有看到喔
所以這邊就是你抓空點轉折的時候
就是說
美元指數開始漲
那美元指數
美元指數自己的走勢
它突破
它突破那個三角收斂的時候
未必帶
你看像它這邊
這裡突破三角收斂
其他這裡就已經跌破景線了
就兩個並不是說同時發生
所以你當
你要做多美元指數的時候
你要回歸澳幣的時候
你還是要找澳幣的線型
去看它的切入點
而不是說喔
我做多美元指數就好
我就去放空
放空澳幣
那你可能
美元指數賺錢
澳幣可能會死
懂我意思嗎
所以在這邊
這是要注意的地方
然後再來
如果說今天我們要去
放空
放空澳幣的時候
你還可以再從一個
放一個面向去觀察
就是我們剛剛講的
我們剛剛講說
我們在影響原物料貨幣的時候
不是有兩個嗎
一個就是美元嘛
另外一個就是它本身供需嘛
那我們可以發現
澳洲他們在出口鐵礦砂
主要的出口國其實就是中國
就是中國進口鐵礦砂嘛
那當
你會發現中國在這段時間
其實是景氣是一直在下滑
景氣一直下滑
所以它進口的年增率
是一直往下掉
所以這個可以輔助你去
加強說我要放空澳幣的信心
這個原物料貨幣它是強勢來弱勢
還是要看在於說
它的出口好不好嘛
它出口不好
這個貨幣本身就比較沒有價值嘛
它出口好貨幣就有價值
用這樣子去想就很清楚嘛
那今天它的主要出口國的需求
都一直往下掉
那表示這個貨幣不好嘛
所以再搭配回歸到
那不是說這個貨幣不好
不是說中國進口開始往下掉
所以我要開始放空澳幣
那你還是會死啊
你還是要回歸我們剛剛講的技術面
去找破景不過景的那個地方切入
這樣懂我意思嗎
所以我說你可以藉由這個東西
去輔助剛剛的線型看
所以你可以用兩個去double check
一個美元指數
一個就是它本身的一個供需
一個景氣的供需
好那加幣也是啊
加幣你們也可以把它跟
美元指數去做一個對照題
它們也是一個反向關係
而且加幣
它本身跟原油的價格
其實是一個正向關係
這個也好理解啊
就是說好
就是說你今天
因為它主要是出口原油嘛
那就是說你原油價格如果漲的話
就對於你這個
加幣的這個價值是有提升的
因為你是主要出口國嘛
所以原油價格漲對你是有好處的
所以你會發現
加幣也跟人漲
所以它們是一個
一個亦步亦氣的關係
你會發現幾乎是同步
就是你用
那我們
這就回歸我們剛剛
你如果要操作加幣的話
你就要去找原油的景氣循環
的那個價格
那我們剛剛已經解釋完了
那用原油的景氣循環
你可以去操作加幣
因為它是一個正向的關係
就是我要告訴你們的是
我們從
我總經課程的
從需求去看景氣循環
從景氣循環去看原油
其實它都是一步一步
都是有
就像食物鏈一樣
都是有關聯的
那意思是講到說
如果說你要操作貨幣
那你要怎麼去看這些原物料貨幣啊
我這邊都做一個很完整的交代
它們都是有一個對應關係
那你要把它找出來
所以我們就做一個總結
那消費需求去主導景氣
這個沒有問題嗎
有問題的就看我課程
再來景氣循環影響油價
這沒有問題
景氣循環就是人的身體
人的身體就是
我好我就吃多
我不好我就吃少一點
油價影響通膨
那通膨你就要看明目CPI還是實時CPI
這個我剛剛也講了
然後去確定最後的一個轉折訊號
然後再來政策是藥
我們在調整綠油的時候它是一個藥
然後你下藥前
你會有一個預期心理
那有一個預期心理主義就會進行佈局
那就會反映在美元指數上
好這個也沒有問題
好那等美元就是反映
政策公佈的預期心理
然後再來就是
那美元會影響非美貨幣
然後原物料貨幣需要觀察該貨幣商品的供需價格
就我們剛剛講的
你的加幣你就去看原油的價格
然後如果你的
比如說你在看那個澳幣
你就要去看它那個
中國進口鐵礦砂的一個
一個年增率的一個趨勢
大概就是這樣的一個邏輯啦
好
我講的會太快
不會
好那今天的那個
大概就講到這邊
我還有什麼沒講到的嗎
我有答應說要講什麼沒有講到嗎
應該都沒有吧
OK
好吧
那我們今天課程就大概到這邊先結束